---
title: 「Exam」#1 济南市摸底测试
pubDate: 09 17 24
description: None
image: /banner.png
tags:
  - 文化课
categories: 
  - 复盘与总结
---

## 前言

必须收拾烂摊子了。

总分 $525$，济南市 rank 4000+，直接退步 3000 名。

## 语文

实际得分 $107$，作文 $45$。

### 复盘

时间把握得不是太好。

按照个人惯例，开题顺序是：默写、文言文、诗歌、现代文 1、现代文 2、语用、作文。

默写只拿了 4 分，幽默。

文言文读起来不难，但是自己没看到有个关键注释，直接导致最后一题丢了一分。前段时间考新课标一卷时也犯了同样的错。**顾**当面试：**只要**当面考试。

现代文 1 改错了一个选择题，原因是犯了非此即彼的逻辑谬误。后面两道简答题做的够烂，一个重要原因就是做得太快导致**没能把原文的点准确提炼出来**。

现代文 2 则是把答题方向都忘干净导致写了两坨答辩。第一问没分结构和内容答，第二问直接糊成一坨。以后做这种评价某人的文章怎么样的题，一定要记得把话里的点分开答。然后分析作用时一定要记得把其对小说各要素的影响分开写。

语用除了最后一个比较表达效果题之外做的都很烂，而作文就更逆天了。给作文留了 75 min 还是有点恐怖的，完事写完作文还剩 20+ min。字体烂是一方面，更重要的是跑题了。本来吸取开学考教训，把每个分句都提炼关键词并且寻找关系，写了三元作文，场下发现所有人写的都是一元……犯这个错误的根本原因是没搞清楚材料的主次，还要多练才行。

### 总结

日后需要精研答案，好好规划时间，静下心写题。

## 数学

寄了。

由于一轮复习只到了三角函数（解三角形之前），所以战略性放弃其他内容，~~其实是所有的几何相关内容~~。

于是放了两个单选，一个多选，一个天空，三个大题。

期望得分 $86$，实际得分 $74$。

### 复盘

下午刚睡醒就去考，不是很有精神。开场先看了一眼 19，不是熟悉的东西所以就顺序开题了。

单选最后一个是个傻逼对一组数据变换一下问期望和方差的变化，代数进去算结果看走眼选错了。最后一个多选单蒙一个 D 结果似了。最后一个填空没想到三角换元，场下三角换元然后 2 min 写掉了。

跳了前三个大题，直接开 18 题导数。切了，中间有处增减性写反的笔误，然而没看出来。因为觉得时间根本用不完所以写得巨详细，甚至还把两个经典不等式给证明了。

这个 19 绝对是我的一生之敌。第二问正解是展开后放缩，大部分人是暴力拆开再基本不等式放缩，我先尝试找性质，试了两个做法发现失败，最后是糖水不等式放缩一步再基本不等式做掉的，做完这些用了 30+ min，警钟长鸣。于是乎放了第三问。不过第三问是个切比雪夫不等式的板子，场上把这玩意忘了，也没骗分。正解挺诡异的。

写完之后发现还有 20+ min，于是看了一眼立体几何，发现不会做第一问。又去看解三角形，惊讶地发现会做第一问，但是第二问做了一半就卡住了，因为我现在只会二分之底乘高求面积。然而没想到这是我能上 70 分的最关键一步。

### 总结

加速，加速，加速！



细心，细心，细心！

快即慢！

慢即快！

## 地理

考的最好的一科。

原始分 $68$，赋分 $94$，济南市 rank 111。

### 复盘

选择题比较做的比较逆天。第三题要选出岱崮地貌（山东）的演化顺序，我选择了三处地貌的形成先后顺序。第四题没仔细考虑崮顶和崮坡的差异，脑子一热选了个崮坡的常绿阔叶林。最后一组题是日晷，由于讲地球运动的时候没上课所以不会，蒙了三个 B，错了两个，对的那个是出现了错题导致选啥都判对。

人文地理的两个大题纯属送分，然而还是没把分拿全，好多方面没有考虑到。自然地理的两个题则是答题语言不太行丢了一车分。

### 总结

表现得还不错，但仍有较大提升空间。

## 化学

我的噩梦。

高一时，讲氧化还原的那两周我正好停课准备 NOIP，考完后直接回家网课，然后 NOIP 考烂打击太大，化学题目难度提升太大，直接看不懂考试题（主观感觉），导致化学再也没有好好学过，后面更是由于停课直接落下大半个原理部分。直到退役后学有机结构才开始认真，有所起色，然而这次表现得也很烂。

原始分 $38$，赋分 $68$。

### 复盘

上学期考三模的时候狗运单选题全对，然而这次单选错 4 个，有一个竟然是看漏碳碳双键导致的，另外三个是化学与生活、实验操作和催化机理图（这个错了纯属看错图）。多选更是错一车，第一个多选，四个选项两个和原理有关也是吐了，本着不选不会的选项错了也不后悔的原则，成功错选了。错选的原因是不知道卤代烃消去不能用于检验卤代烃。

大题更是重量级，有机和结构都没拿全。忘了大 $\Pi$ 键用 P 轨道的电子，以及各种逆天原因做错一车题。工艺流程是考前做的一套题的原题，然而它改了氧化剂……我直接就写上去了，丢了不知道多少分。做有机的时候上头了选择推出整个流程，结果第二行四个反应只出了一个题，前面有个逆天试剂推错了，同分异构漏了 3 种，看漏官能团，整个题只有 5 分。

更要命的是实验题骗分打法被针对了，不写出具体物质不给分。然后又因为认为过氧化氢的还原产物是氢气导致写错方程式（别笑了别笑了，以后再也不了）。最后的原理题只会做焓变……

### 总结

我是废物啊啊啊啊啊！有朝一日必叫化学大败而归！

## 英语

能犯的错都犯了。

得分 $106$。

### 复盘

这次的听力很阴间，然而我还是凭着各种奇技淫巧和狗运神力拿下了。

阅读题做了一坨大便，错了 4 个，其中 A 篇读错表格，C 篇被文字游戏戏耍，D 篇由于不认识`negotiation`（谈判）和`interpret`（理解）错了两个。

七选五改反了两个，改的时候忽略了其中一个与下文的对应错了。完形十分逆天地错了 7 个，逆天固搭捏。语篇填空错三个，没想到`unlike`，不知道`chef`复数直接加 s，`preferred`没双 r。

两篇作文留了 40+ min，然而写的都很不理想。小作文 73 词，7 分，大作文 143 词，15.5 分。不好说差在哪里。

### 总结

多练。

## 物理

原始分 $55.5$，赋分 $76$。

### 复盘

根本没看电学部分，两个电学大题只拿了五六分。

单选题错了个电学题，多选则是电学漏选，动量错选。电学实验最后一问放弃，力学试验没保留两位有效数字。最后一个大题第二问放了把另一个静止的滑块与板子看成一体，最后一问是很麻烦的动量，放弃。

至今没系统学动量。

没啥好说的，该对的基本都对了。

### 总结

稳扎稳打，加快速度。

## 结语

无。